Hechos capítulo 26. Versión de la Biblia Reina Valera Antigua. Esta grabación de LibriVox está en el dominio público. Narrada por Claudia Barrett.
Hechos capítulo 26.
Entonces Agrippa dijo a Pablo, se te permite hablar por ti mismo.
Pablo entonces, extendiendo la mano, comenzó a responder por sí diciendo,
acerca de las cosas de que soy yo acusado por los judíos, oh rey Agrippa, me tengo por dichoso de que haya hoy de defenderme delante de ti,
mayormente sabiendo tú todas las costumbres y cuestiones que hay entre los judíos, por lo cual te ruego que me oigas con paciencia.
Mi vida pues desde la mosedad, la cual desde el principio fue en mi nación, en Jerusalén, todos los judíos la saben,
los cuales tienen ya conocido que yo desde el principio, si quieren testificarlo, conforme a la más rigurosa secta de nuestra religión, he vivido fariseo.
Y ahora, por la esperanza de la promesa que hizo Dios a nuestros padres, soy llamado en juicio, a la cual promesa,
nuestras doce tribus sirviendo constantemente de día y de noche, esperan que han de llegar, por la cual esperanza, oh rey Agrippa, soy acusado de los judíos.
¿Qué? ¿Juzgase cosa increíble entre vosotros que Dios resucite los muertos?
Yo ciertamente había pensado de ver hacer muchas cosas contra el nombre de Jesús de Nazaret, lo cual también hice en Jerusalén,
y yo encerré en la cárcel, es a muchos de los santos. Recibí la potestad de los príncipes de los sacerdotes, y cuando eran matados, yo di mi voto.
Y muchas veces, castigándolos por todas las sinagogas, los forcé a blasfemar, y enfurecido sobremanera contra ellos, los perseguí hasta en las ciudades extrañas.
En lo cual, ocupado yendo a Damasco con potestad y comisión de los príncipes de los sacerdotes, en mitad del día, oh rey, vi en el camino una luz del cielo,
que sobrepujaba el resplandor del sol, la cual me rodeó y a los que iban conmigo. Y habiendo caído todos nosotros en tierra, oí una voz que me hablaba,
y decía en lengua hebraica, Saulo, Saulo, ¿por qué me persigues? Dura cosa te es dar cosas contra los aguijones.
Yo entonces dije, ¿Quién eres, Señor? Y el Señor dijo, Yo soy Jesús, a quien tú persigues.
Mas levántate y ponte sobre tus pies, porque para esto te he aparecido, para ponerte por ministro y testigo de las cosas que has visto, y de aquellas en que apareceré a ti,
librándote del pueblo y de los gentiles, a los cuales ahora te envío, para que abras sus ojos, para que se conviertan de las tinieblas a la luz, y de la potestad de Satanás a Dios,
para que reciban por la fe que es en mí remisión de pecados y suerte entre los santificados.
Por lo cual, oh Rey Agrippa, no fui rebelde a la visión celestial. Antes anuncié primeramente a los que están en Damasco y Jerusalén,
y por toda la tierra de Judea, y a los gentiles que se arrepintiesen y se convirtiesen a Dios, haciendo obras dignas de arrepentimiento.
Por causa de esto, los judíos, tomándome en el templo, tentaron matarme.
Más ayudado del auxilio de Dios, persevero hasta el día de hoy, dando testimonio a pequeños y a grandes,
no diciendo nada fuera de las cosas que los profetas y Moisés dijeron que habían de venir,
que Cristo había de padecer y ser el primero de la resurrección de los muertos, para anunciar luz al pueblo y a los gentiles.
Y diciendo él estas cosas en su defensa, Festo, a gran voz, dijo,
¡Estás loco, Pablo! Las muchas letras te vuelven loco.
Mas él dijo, no estoy loco, excelentísimo Festo, sino que hablo palabras de verdad y de templanza.
Pues el Rey sabe estas cosas, delante del cual también hablo confiadamente.
Pues no pienso que ignora nada de esto, pues no ha sido esto hecho en algún rincón.
¿Crees Rey Agrippa a los profetas? Yo sé que crees.
Entonces Agrippa dijo a Pablo, por poco me persuades a ser cristiano.
Y Pablo dijo, plugiese a Dios que por poco o por mucho, no solamente tú, mas también todos los que hoy me oyen,
fueseis hechos tales cual yo soy, excepto estas prisiones.
Y como hubo dicho estas cosas, se levantó el Rey, y el Presidente, y Bernice, y los que se habían sentado con ellos.
Y como se retiraron aparte, hablaban los unos a los otros, diciendo,
ninguna cosa digna, ni de muerte, ni de prisión, hace este hombre.
Y Agrippa dijo a Festo, podía este hombre ser suelto, si no hubiera apelado a César.
Gracias por ver el video.